- Today
- Hôm nay
in this
tại nơi
blessed place
linh thiêng này
of Mahaganesha
của Mahaganesha
we have all assembled
chúng ta đã quy tụ về đây
to go deep into our own beings,
để đi sâu vào bản thể của chính mình,
To enjoy our own glory.
Để thưởng thức vinh quang của chính chúng ta.
One has to remember
Các con phải nhớ rằng
that the very first thing
điều đầu tiên
God created on this earth
Thượng đế tạo ra trên trái đất này
was Shri Ganesha
chính là Shri Ganesha
because he could emit
bởi vì ngài có thể tỏa ra
holiness.
sự thánh thiện.
He exists as Chaitanya
Ngài tồn tại dưới dạng Chaitanya
and this Chaitanya exists in the atoms and molecules,
và Chaitanya này tồn tại trong các nguyên tử và phân tử,
As you know very well,
Như các con đã biết rõ,
As vibrations symmetric and isometric.
Dưới dạng các rung động đối xứng và đẳng cự.
These vibrations
Những rung động này
later on start expressing themselves
về sau bắt đầu biểu lộ
in the plant kingdom
trong giới thực vật
as life force.
dưới dạng sinh lực.
And you see how they are
Và các con thấy cách chúng bị
kept under a bondage.
giữ trong một sự ràng buộc.
A tree that is
Một cái cây là
a mango tree will grow up to a certain point.
cây xoài sẽ lớn đến một mức độ nhất định.
A coconut tree will grow
Một cây dừa sẽ lớn đến một mức độ nhất định.
It's all under control.
Tất cả đều được kiểm soát.
And then it is expressed in the animals
Và rồi nó được biểu lộ ở loài vật
where it binds them.
nơi nó trói buộc chúng.
That's why they're called pashus, inside their bondage.
Đó là lý do chúng được gọi là pashus, bên trong sự ràng buộc của chúng.
But in the human beings, it is expressed as
Nhưng ở con người, nó được biểu lộ như là
auspiciousness
sự tốt lành
and ultimately as the epitome,
và cuối cùng là hình mẫu thu nhỏ,
as holiness.
như sự thánh thiện.
Holiness
Sự thánh thiện
is to be understood
cần được hiểu
in its essence as well as in this context.
về bản chất cũng như trong bối cảnh này.
Holiness is an innate quality of personality.
Sự thánh thiện là một phẩm chất bẩm sinh của nhân cách.
Where a person rejects
Nơi một người chối bỏ
all that is unholy,
tất cả những gì không thánh thiện,
All that is inauspicious.
Tất cả những gì không tốt lành.
The ego doesn't play any part.
Bản ngã không đóng vai trò gì cả.
Up to the animal stage,
Cho đến giai đoạn loài vật,
ego doesn't exist.
bản ngã không tồn tại.
But in the human stage
Nhưng ở giai đoạn con người
you are given freedom to choose
các con được trao quyền tự do lựa chọn
whether you want holiness
liệu các con có muốn sự thánh thiện
or not.
hay không.
But in the ego of man,
Nhưng trong bản ngã của con người,
he might say
anh ta có thể nói
"what's wrong?"
"có gì sai?"
And he may fight
Và anh ta có thể chống lại
All the rules and regulations of the Divine
Tất cả các quy tắc và quy định của Đấng Thiêng liêng
And take to unholy behavior.
Và có những hành vi không thánh thiện.
But then he goes amok.
Nhưng rồi anh ta trở nên điên cuồng.
Today we can see the results
Ngày nay chúng ta có thể thấy kết quả
in this short time.
trong thời gian ngắn này.
The results
Kết quả
of this defiance.
của sự thách thức này.
In the West, especially,
Ở phương Tây, đặc biệt là,
they're finding it impossible
họ thấy không thể
to retreat back.
quay trở lại.
To begin with
Ban đầu
people laugh at such people.
người ta cười nhạo những người như vậy.
They make fun of them.
Họ chế giễu họ.
but holiness is the power within us.
nhưng sự thánh thiện là sức mạnh bên trong chúng ta.
As you have heard
Như các con đã nghe
that Rajput ladies
rằng những phụ nữ Rajput
used to sacrifice their bodies so that
đã từng hy sinh thân mình để
nobody tries to destroy their holiness,
không ai cố gắng phá hủy sự thánh thiện của họ,
Their chastity,
Sự trong sạch của họ,
because they realise the power that lies
bởi vì họ nhận ra sức mạnh nằm
behind this chastity.
đằng sau sự trong sạch này.
This sense of chastity
Ý thức về sự trong sạch này
has helped so many women in this country
đã giúp rất nhiều phụ nữ ở đất nước này
to lead a very dynamic
có một cuộc sống rất năng động
and holy life.
và thánh thiện.
It is said that without holiness
Người ta nói rằng nếu không có sự thánh thiện
you cannot work out
các con không thể làm được
anything.
bất cứ điều gì.
Even, I've heard that
Thậm chí, Ta đã nghe rằng
in India
ở Ấn Độ
people believe
người ta tin rằng
that if you have to do wrestling,
nếu các con muốn đấu vật,
the wrestler has to be a holy person.
đô vật phải là một người thánh thiện.
If he's an unholy person, ultimately
Nếu anh ta là người không thánh thiện, cuối cùng
he will fail in life.
anh ta sẽ thất bại trong cuộc sống.
Even those who play other games
Ngay cả những người chơi các môn thể thao khác
have to be holy like Hanumana,
cũng phải thánh thiện như Hanumana,
otherwise, they cannot
nếu không, họ không thể
continue with their games
tiếp tục với môn thể thao của mình
and they might develop some sort of problems
và họ có thể phát sinh một số vấn đề
within themselves.
bên trong bản thân.
The warriors who went on the wars
Các chiến binh đã ra trận
and fought
và chiến đấu
Other people had to lead a very holy life
với những người khác phải sống một cuộc đời rất thánh thiện
otherwise they would suffer.
nếu không họ sẽ phải chịu đau khổ.
As you have seen people coming back from Vietnam
Như các con đã thấy những người trở về từ Việt Nam
have become mad people.
đã trở nên điên loạn.
In every walk of life
Trong mọi lĩnh vực của cuộc sống
holiness was the most important part,
sự thánh thiện là phần quan trọng nhất,
Most important subject
là chủ đề quan trọng nhất
that was to be looked after.
cần được quan tâm.
No reaction took place to people who fought with Shivaji.
Không có phản ứng nào xảy ra với những người đã chiến đấu cùng Shivaji.
But when I see the reaction of war in some other countries,
Nhưng khi Ta thấy phản ứng của chiến tranh ở một số quốc gia khác,
I'm quite surprised.
Ta khá ngạc nhiên.
The reason is
Lý do là
while fighting the war
trong khi chiến đấu
they fell into a trap of their ego
họ đã rơi vào cái bẫy của bản ngã
and did not care for their chastity.
và không quan tâm đến sự trong sạch của mình.
Chastity is not only meant for women.
Sự trong sạch không chỉ dành cho phụ nữ.
That's a very wrong idea.
Đó là một ý nghĩ rất sai lầm.
It's very much more for men.
Nó còn dành cho đàn ông nhiều hơn thế.
Those who lead a chaste life
Những người sống một cuộc đời trong sạch
are the people who are glorious.
là những người vinh quang.
Tejas Punja, as we call it.
Tejas Punja, như chúng ta gọi.
For Sahaja Yogis, the most important thing
Đối với các hành giả Sahaja, điều quan trọng nhất
is to lead a very holy life.
là sống một cuộc đời thật thánh thiện.
Everything else, is mundane.
Mọi thứ khác, đều là trần tục.
Christ,
Chúa Giê-su,
who came on this earth
người đã đến thế gian này
As I told you,
Như Ta đã nói với các con,
was the incarnation of the same
là hóa thân của cùng
Holiness as Shri Ganesha.
Sự Thánh thiện như Shri Ganesha.
He had gone to this extent to say
Ngài đã đi xa đến mức nói rằng
That thou shall not have adulterous eyes.
Rằng các ngươi không được có đôi mắt ngoại tình.
Even your eyes should be holy
Ngay cả đôi mắt của các con cũng phải thánh thiện
and innocent.
và ngây thơ.
Innocence gives you that holiness.
Sự ngây thơ mang lại cho các con sự thánh thiện đó.
As the children are
Giống như trẻ em là
holy people,
những người thánh thiện,
because
bởi vì
they are so innocent.
chúng rất ngây thơ.
There are so many things to be learned from children.
Có rất nhiều điều để học hỏi từ trẻ em.
In their simplicity,
Trong sự giản dị của chúng,
In their innocence,
Trong sự ngây thơ của chúng,
They do not indulge into things which are unholy.
Chúng không sa vào những điều không thánh thiện.
Holiness is not only concerned
Sự thiêng liêng không chỉ liên quan đến
with your married life.
đời sống hôn nhân của các con.
Also, it's concerned with your political life,
Mà nó còn liên quan đến đời sống chính trị,
With your economic life,
đời sống kinh tế,
With your national life.
đời sống quốc gia của các con.
Chastity is the only keynote
Sự trong sạch là chìa khóa duy nhất
for improving
để cải thiện
all the problems,
mọi vấn đề,
all the problematic
mọi câu hỏi
questions
nan giải
or else solving them completely.
hoặc là giải quyết chúng hoàn toàn.
There's only one danger among chaste people also,
Cũng có một mối nguy hiểm duy nhất đối với những người trong sạch,
that they might become extremely
đó là họ có thể trở nên cực kỳ
dry
khô khan
or could become
hoặc có thể trở nên
very hot tempered.
rất nóng nảy.
Sometimes also ego-oriented.
Đôi khi cũng bị định hướng bởi bản ngã.
But just the opposite of Shri Ganesha,
Nhưng hoàn toàn trái ngược với Shri Ganesha,
who is on the left side.
Ngài ở bên kênh trái.
Shri Ganesha's holiness
Sự thiêng liêng của Shri Ganesha
is that of a child, eternal childhood.
là của một đứa trẻ, một tuổi thơ vĩnh hằng.
It's so sweet.
Nó thật ngọt ngào.
The whole movement of his body
Toàn bộ chuyển động cơ thể của Ngài
is so delicate
thật tinh tế
and so sweet.
và thật ngọt ngào.
Yet,
Tuy nhiên,
so charming.
lại rất duyên dáng.
He eats
Ngài ăn
a Modaka
bánh Modaka
which is a
là một loại
sweet which is
bánh ngọt
very simple to make
rất dễ làm
and very tasty.
và rất ngon.
To show that
Để cho thấy rằng
we should have
chúng ta nên có
sweet
tính khí
temperament
ngọt ngào
Sweet nature.
Bản tính ngọt ngào.
So the idea that people who are very chaste
Vì vậy, ý nghĩ rằng những người rất trong sạch
are very rough, hot tempered
thì rất thô lỗ, nóng nảy
is absolutely wrong.
là hoàn toàn sai lầm.
Especially for ladies.
Đặc biệt là đối với phụ nữ.
It's very important
Điều đó rất quan trọng
that
rằng
if they have to
nếu họ muốn
understand Sahaja Yoga,
hiểu Sahaja Yoga,
they must know that Shri Ganesha
họ phải biết rằng Shri Ganesha
works on the left side
hoạt động ở bên kênh trái
and not on the right side.
chứ không phải bên kênh phải.
This is a very big mistake
Đây là một sai lầm rất lớn
when we start using him on the right side.
khi chúng ta bắt đầu sử dụng Ngài ở bên kênh phải.
To express all our wisdom,
Để thể hiện tất cả trí tuệ của chúng ta,
All our love.
Tất cả tình yêu của chúng ta.
Through holiness.
Thông qua sự thiêng liêng.
There's no end to what I have to say about
Không có lời nào để Ta nói hết về
this great quality.
phẩm chất tuyệt vời này.
Which all should imbibe, respect and worship.
Mà tất cả các con nên thấm nhuần, tôn trọng và thờ phụng.
Only thing,
Chỉ một điều,
when you meditate,
khi các con thiền định,
just believe
chỉ cần tin rằng
that your auspiciousness
sự tốt lành
and holiness
và sự thiêng liêng của các con
is to be imbibed on your nerves
cần được thấm nhuần vào các dây thần kinh
on your central nervous system,
vào hệ thần kinh trung ương của các con,
because that is the epitome of Chaitanya.
bởi vì đó là hình ảnh thu nhỏ của Chaitanya.
The Chaitanya that is flowing all around
Chaitanya đang tuôn chảy khắp nơi
if it is
nếu nó ở
in the form of holiness
dưới dạng sự thiêng liêng
even one glance of yours
thì dù chỉ một cái liếc nhìn của các con
can bring beautiful fruits.
cũng có thể mang lại những thành quả tốt đẹp.
Can bring peace and solace.
Có thể mang lại sự bình yên và an ủi.
So this
Vì vậy, sự
innocence
ngây thơ
and holiness
và thiêng liêng này
Is the one which is peace-giving,
Là thứ mang lại sự bình an,
Which reduces frictions, tensions,
Thứ làm giảm bớt những xích mích, căng thẳng,
because you enjoy
bởi vì các con thưởng thức
your
sự trong sạch
chastity.
của chính các con.
Because you enjoy
Bởi vì các con thưởng thức
your glory.
vinh quang của các con.
Please aspire
Xin hãy khao khát
To be the epitome of holiness.
Trở thành hình mẫu của sự thánh thiện.
May God bless you all
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con
(places her hands together in prayer)
(chắp tay cầu nguyện)